Los bomberos han encontrado muerto
al trabajador desparecido ayer
en la explosión
de la petroquímica de Tarragona.
Con él son dos los fallecidos
y tres heridos graves
siguen hospitalizados.
Los bomberos utilizan un dron
para evaluar cono han quedado
las instalaciones
y siguen enfriando la zona.
BUENAS TARDES
Mientras no acaben esos trabajos
no se puede acceder al lugar
donde se produjo la explosión
para averiguar las causas.
María Ríos
¿Qué se sabe de la investigación?
Bomberos todavía no sabe las causas
exactas.
Todo apunta a que pudiera ser un
reactor,
repleto de este oxido.
Todavía Dinuba ardiendo,
y los bomberos continúan trabajando.
Después de la explosión
la placa del reactor,
de 800 kilos,
salió despedida
y chocó contra un edificio
a casi tres kilometros de distancia
causando la primera víctima mortal.
El techo se desplomó
sobre un hombre de 61 años
que estaba en su casa de Torreforta.
Y nosotros nos hemos librado,
porque mira,
se ve que ha pasado por medio aquí
porque...
-La casa parecía
que se iba a caer abajo,
todo templando...
Al principio pensaba
que era un terremoto.
-El miedo que...
Yo vi la gente correr
y yo bajé todas las persianas
y no me muevo.
Hay polémica porque no sonaron
las alarmas después de la explosión
para avisar a los vecinos.
La Generalitat dice
que no había riesgo de toxicidad.
Protección civil cree que falló
el protocolo de seguridad
y la empresa lo niega.
Hay novedades sobre la trama
de prostitución de menores en Palma
que se destapó a raíz
de una violación grupal.
La Fiscalía ha ordenado
que se investigue el caso,
un entramado de explotación sexual
de menores tutelados
por Asuntos Sociales en Mallorca,
la gran mayoría chicas.
Hoy ha habido una reunión
en la Consejería
después de que hayan reconocido ya
16 casos.
Lluis Mestres
Reunión de urgencia,
policía y guardia civil,
dicen que no hay red de prostitución
de menores.
Ha sido una reunión para defender
los derechos de los menores.
La fiscalía ha abierto diligencias.
La oposición critica
el cambio de la reunión
el Consejo de Ministros
a los martes.
Creen que la nueva fecha no deja
margen para actualizar sus preguntas
para la sesión de control
al Gobierno de los miércoles.
El PSOE niega que la oposición
pierda protagonismo
y, están dispuestos a escuchar
sus propuestas.
El congreso estadounidense
aprobará hoy,
gracias a la mayoría demócrata,
el envío al senado
de los cargos contra Donald Trump
para iniciar el juicio político
contra el presidente.
Podría empezar
el martes que viene.
Han pasado nueve años
desde que 700.000 pasajeros
se quedaron en tierra por la huelga
de controladores
en el puente de la Constitución.
Ha comenzado el último juicio
contra los huelguistas.
Marc Campdelacreu,
n juicio que algunas defensas
han pedido que se aplazara.
De hecho,
hasta el último momento,
varios abogados han pedido la
suspensión de este juicio.
Querían disponer antes de todas las
conversaciones grabadas en las
torres de control.
La juez ha desestimado esas
peticiones.
Vuelven a venderse billetes
en las taquillas de las estaciones
de tren con menos viajeros.
El ministerio de transportes
da marcha atrás
y dice que es una solución temporal
hasta llegar a un acuerdo
con ayuntamientos y diputaciones.
Esta medida que... de volver a
abrir las taquillas
pues como tiene que ser,
no puede ser de otra manera,
logicamente.
-Me gusta ir
y pagarlo en ventanilla, ¿no?
Como siempre se ha hecho, ¿no?
Encuentran en las Marismas
de Santoña, en Cantabria,
un cuerpo que podría ser
del pescador desaparecido
la pasada madrugada
cuando volcó su embarcación.
Y el viento que sopla con fuerza
en el Cantábrico
ha obligado a desviar varios vuelos
en aeropuertos como el de Bilbao.
Mañana estreno en La 2 de TVE.
Elena Sánchez y Pablo Carbonell
presentarán el programa
de entrevistas que incluirá
cine, música, teatro y mucho humor.
Billie Eilish cantará
el tema central
de la próxima película
del agente 007.
Con 18 años se suma a la lista
de quienes lo han hecho antes
y que hoy recordaremosen
en el Telediario
En los Deportes....
hoy doble victoria española en la
décima etapa del Rally Dakar
Ha ganado Joan Barreda en motos
y Carlos Sainz en coches.
Con este triunfo, el madrileño
que mantiene el liderato
de la general amplia su ventaja
a más de 18 minutos sobre Al Atiya
y Peterhansel.
Las fuertes rachas de viento han
obligado a recortar el recorrido
y Fernando Alonso ha volcado
en una duna,
ha dado varias vueltas de campana
aunque finalmente ha podido
continuar.
después escucharemos a
Victor Sánchez del Amo en su primera
comparecencia despues de ser
despedido
como entrenador del Málaga a raiz
de la publicación en redes
sociales de un video personal
de caracter sexual.
Es la enorme placa de hierro
que salió disparada con la explosión
en la petroquímica de Tarragona
y que mató a un hombre
que estaba en su casa
a casi tres kilómetros de distancia.
No es la única víctima.
Los bomberos
han encontrado esta mañana
el cuerpo del trabajador
que estaba desaparecido
y, hay tres heridos graves.
Estaremos en directo en el hospital,
también en el barrio
en el que murió un hombre.
Pero antes vamos
a la zona del accidente,
al centro de mando de emergencias.
María Ríos está en el centro
de mando de emergencias.
María, ¿se han llevado ya
el cuerpo de la víctima?
Todavía no.
Los bomberos no lo harán hasta que
no termine de arder esa cisterna,
protección civil ha confirmado,
que el cuerpo encontrado,
es el del trabajador el encargado de
planta,
que estaba desaparecido desde ayer.
Provocado por una placa metálica,
que recorrió 3 km,
hasta impactar con un edificio.
Donde se encontraba esta víctima.
Son 2 fallecidos,
el ayuntamiento de Tarragona ha
decretado 2 días de duelo.
Ahora trabajan enfriando,
está en fase de estabilización.
Así ha quedado la fábrica afectada.
Desde primera hora de la mañana
los bomberos enfrían el deposito
de óxido de propileno que,
a falta de los resultados
de la investigación,
se incendió por la explosión
de un reactor.
-Parece que la explosión
pudo originarse en un reactor,
parece que un reactor
que es que es donde se pone
en proceso los productos,
digamos, las materias primas
que acaban formando un producto
final
Los bomberos también trabajan
en mantener los soportes
de la estructura exterior
de una de las 7 empresas afectadas
y de otro edificio.
Entre los escombros los bomberos
han encontrado el cuerpo
del jefe de planta de la fábrica,
que estaba desaparecido.
La petroquímica abrirá
una investigación interna
y asegura que mantendrán
su actividad.
-En estos momentos tan difíciles
quiero garantizar la continuidad
de IQOXE
y de todos los puestos de trabajo.
La explosión tuvo lugar
sobre las 7 de la tarde.
EL incendio y la onda expansiva
sorprendieron a la población
que vivió momentos de pánico.
-Acabo de escuchar una explosión
superfuerte.
-Vimos, de repente, que el cielo
se ponía naranja,
luego la explosión
y seguidamente el ruido
como de un reactor, ¿sabes?
-Llevo 37 años aquí
y nunca había visto nada igual,
la casa parecía que se iba a caer
abajo.
Sindicatos y empresas del polígono
se han concentrado a las 12
para mostrar su solidaridad
con las familias de las víctimas.
Explosión ha dejado un balance,
y ha dejado un pronóstico muy grave.
Provoca la situación de uno de
ellos,
presenta quemaduras en el 90% de su
cuerpo.
Trasladándose un herido grave,
que permanecía en otro hospital.
La mayoría de los heridos leves,
ya han recibido el alta.
Todos estos pacientes son empleados
de la petroquímica.
En el barrio de Torreforta,
situado a casi tres kilómetros
de la planta,
están conmocionados por la muerte
de uno de sus vecinos
aplastado por el techo de su casa.
Ya se sabe que la causa
fue una placa de 800 kilos
que salió despedida por la explosión
Judith Huerta.
Los vecinos explican,
que vieron una gran bola de fuego,
que cruzaba el cielo.
Acabo impactando en un 3er piso,
acabó aplastando la primera de las
víctimas mortales.
Un vecino conocido,
regentaba una verdulería.
Los vecinos vivieron una hora de
gran incertidumbre,
no sabía lo que había provocado la
explosión.
Estos barrios de esta zona,
crecieron en la década de los 70,
con personas que vinieron a trabajar
en la petroquímica.
Unas alarmas,
que ayer no sonaron.
Es el edificio contra el
que impactó la plancha metálica
de casi 1 tonelada
que salió disparada
tras la deflagración.
En total recorrió unos 2,5 km
empujada por la onda expansiva.
Acabó entrando por la ventana
de este tercer piso,
provocando que el techo
de la vivienda de abajo
se desplomara encima de la víctima.
Esta mañana la policia científica
seguía investigando lo ocurrido,
entre otras cosas,
la procedencia de la pieza,
que aun sigue en la vivienda.
Creen que podría tratarse de la tapa
del reactor que explosiono.
El impacto ha practicamente
destrozado el segundo
y tercer piso del bloque,
pero no ha dañado su estructura.
Los vecinos ya han podido dormir
en sus casas
aunque algunos no
lo han hecho por miedo.
En la calle hoy no se
habla de otra cosa muchos,
en este barrio de Torreforta,
conocían a la víctima,
Sergio de 59 años.
Muchos siguen
atónitos e intranquilos.
Costará, dicen, pasar página
de lo ocurrido.
Esta explosión ha vuelto a poner
sobre la mesa
los protocolos de seguridad en caso
de accidente químico.
Judith, volvemos contigo,
los vecinos se quejan
de que no sonaran las alarmas
y desde la Generalitat dicen
que no había riesgo de toxicidad.
El debate está en la necesidad de
revisar esos protocolos.
Ayer esos protocolos,
no fallaron,
no se activaron las alarmas,
para que la población se confine.
Las administraciones tanto la
Generalitat como los ayuntamientos,
creen que esa alarma,
habría hecho necesario sonar las
alarmas,
para que la población se confinada.
Denuncian que los últimos meses,
las empresas químicas están
externalizando los servicios de
mantenimiento.
Eso disminuye la calidad.
Los 9 meses,
se han producido 4 accidentes con 3
víctimas mortales.
Este es el sonido de las sirenas
que alertan de un accidente químico.
Los vecinos saben que si suenan
se tienen que confinar en casa.
Pero ayer no sonaron.
La confusión llegó
cuando a las 19:30h
y con las redes llenas de imágenes,
Protección Civil publicaba este
tuit pidiendo el confinamiento.
Sin haber oído sirena alguna
la gente no supo qué hacer.
"Fue un poquito caótico,
porque en ese momento
lo primero que miras
es evacuar a los niños.
Y recibir un poco de información".
"Cuando hacen el simulacro se oye
por todo Torreforta y Tarragona
y, ayer no se oía nada".
Desde el Departamento de Interior
explican que las sirenas no sonaron
porque no había nube tóxica.
Aún así, reconocen
que los protocolos son revisables.
Y es que Protección Civil asegura
en declaraciones a la emisoraRAC1,
que la empresa
no facilitó información
y, de ahí las dificultades
para evaluar los riesgos y actuar.
Un extremo que la empresa
ya ha desmentido.
Por su parte,
los sindicatos recuerdan
que en los últimos nueve meses
ha habido cuatro accidentes graves
y, denuncian la externalización
de los servicios de mantenimiento.
Los alcaldes de la zona
piden soluciones.
"Yo lo que digo
es que hay un responsable
que es el que tiene
que apretar el botón.
Si ese responsable
considera que en ese momento
no es necesario,
pues es su responsabilidad.
Y exigirán reunirse
con Protección Civil
para revisar los protocolos.
Esta fábrica
produce óxido de etileno,
un vapor que se utiliza
para fabricar, entre otras cosas,
plásticos, anticongelantes,
detergentes
o compuestos
para esterilizar material médico.
Es altamente inflamable,
pero tiene
un impacto tóxico moderado
porque se degrada rápidamente.
-El óxido etileno está en planta
por tanto está a varios kilómetros
de la población
y una vez que ese óxido etileno
se quema en esa explosión
lo que se suele general,
en última instancia
viene a ser CO2 y vapor de agua,
en cualquier caso,
siempre puede haber una pequeña
exposición al óxido etileno
que todavía no se haya quemado
y eso pues sí
que daría alguna reacción.
Los expertos recuerdan
las medidas de seguridad
que tienen que cumplir
este tipo de industrias.
-La propia seguridad
de los empleados
y de la operatividad de la empresa
se asegura que el proceso funcione
sin riesgos y con los protocolos
que están establecidos por la ley
para reducir casi al 0
la posibilidad de que ocurra
un accidente
que no son imposibles
pero están minimizados.
Esta planta, la única en España
que produce óxido de etileno,
fue inaugurada en 2017
y el pasado mes de julio
se invirtieron 10 millones de euros.
Es la más grande del sur de Europa.
Un incendio en la cubierta
de la terminal del aeropuerto
de Alicante-Elche
ha obligado a desalojar hace media
hora el edifico
y ha afectado al tráfico aéreo,
a los aterrizajes y despegues.
No hay heridos y en el siniestro
están trabajando
los propios bomberos del aeropuerto.
En el Congreso,
hoy primera reunión de la Mesa
y de la Junta de Portavoces
después de la investidura
de Pedro Sánchez;
reuniones marcadas
por las críticas de la oposición
a las primeras decisiones
del Gobierno de coalición.
Macarena Bartolomé.
Críticas por lo que consideran una
deriva autoritaria de Pedro Sánchez.
Detrás de estas decisiones,
la oposición cree que por un lado el
gobierno,
intenta facilitar y poner alfombra
roja a los independentistas,
y por otro lo que busca,
es poner trabas al control
parlamentario.
El PSOE y podemos,
responden sin fisuras a las
críticas.
Los socialistas niegan que el
Consejo de ministros,
quite protagonismo al parlamento.
La oposición considera un ataque
al poder legislativo
que los consejos de ministros
sean los martes.
PP, VOX y Ciudadanos se quejan
de que resta protagonismo
a los grupos parlamentarios
y dificulta el control al gobierno.
-Que no nos pasen
un rodillo por encima.
Se intente silenciar esta Cámara
dentro de esta operación, insisto,
de esta deriva autoritaria,
esta pulsión autoritaria,
que está demostrando
el presidente del gobierno
-Un gesto más en la utilización
que hace este gobierno
de las instituciones en favor
del partido del gobierno
y no del Estado.
-Parece además una cierta falta
de respeto,
respecto a la oposición.
El PSOE dice que están dispuestos
a estudiar propuestas
pero defienden que el cambio
no impide controlar al Ejecutivo.
-Tampoco tapa, opaca, dejada
como se nos ha dicho
en la junta de portavoces,
la tarea de este Parlamento.
La oposición también les acusa
de intentar politizar la justicia
con el nombramiento
de Dolores Delgado
como Fiscal General.
Y Pablo Iglesias que la criticó
duramente, ahora dice,
que hay que darla una oportunidad.
-Es una decisión colegiada
del Gobierno de España,
que nosotros asumimos.
El portavoz de Esquerra
lo justifica.
-Le entiendo.
Al final la política es cabalgar
contradicciones.
Gabriel Rufián le pide
a Dolores Delgado que sea justa,
decente e independiente.
El ministro Marlaska
renueva la cúpula de Interior.
Los cambios suponen el cese
de la secretaria de Estado
de Seguridad, Ana Botella,
y del director de la Guardia Civil,
Félix Azón.
El nuevo número dos
será el magistrado Rafael Pérez,
hasta ahora jefe del gabinete
del ministro
y, al frente de la Guardia Civil
todo apunta que por primera vez
podría haber una mujer.
Y por primera vez hoy
el presidente catalán Quim Torra
ha reconocido que las elecciones
autonómicas podrían adelantarse
si el Supremo le inhabilita
y el Parlament lo acepta;
pero Torra también avisa:
solo obedecerá -dice-,
a la Cámara catalana.
"Si el Parlament de Catalunya
llegase a ese momento
de desautorizarme,
seguramente estaríamos unos meses
en funciones y habría elecciones"
La Generalitat ha dado ya
el visto bueno
al primer permiso penitenciario
de Jordi Sánchez y Jordi Cuixart,
que podrán salir de la prisión
de Lledoners durante 48 horas.
Los dirigentes independentistas
cumplieron ayer
la cuarta parte de la condena
de nueve años
impuesta por el Supremo.
El Gobierno catalán no concretará
los días de ese permiso, dicen,
para proteger su intimidad.
Y en el Parlamento Europeo
primer choque
entre Carles Puigdemont
y la portavoz
de la delegación española del PP,
Dolors Montserrat.
Ayer, en su estreno
en la Eurocámara,
el expresidente catalán
no aceptó turnos de réplica
pero hoy sí,
y se ha producido este rifirrafe.
-Europa es el antídoto
a su nacionalismo destructivo,
Usted es un prófugo de la justicia
que atentó contra
el estado de derecho
y robó dinero público.
-Exactamente, ¿de qué condenas
usted se refiere?
¿De qué juicio usted se refiere?
¿De qué delitos usted se refiere
que yo he cometido,
para hacer semejante afirmación
en esta Cámara?
El vicepresidente de la Junta
de Castilla y León,
Francisco Igea,
de Ciudadanos,
ha dimitido de su cargo
en el partido.
Lo ha hecho dice, como protesta,
porque la gestora ha cesado
a dos dirigentes críticos.
Igea, que competirá
contra Arrimadas en las primarias,
critica que se hagan nombramientos
sin tener cuenta a los territorios
y, recuerda que la gestora
debe ser neutral.
Eran las quejas
de algunos de los miles de pasajeros
que hace nueve años se quedaron
tirados por la huelga
de controladores en pleno puente
de diciembre.
Ocurrió en 2010,
se cerró entonces todo el espacio
aéreo en nuestro país
por primera vez se activó el estado
de alarma en España.
Hoy 133 controladores se sientan
en el banquillo, aunque la mayoría,
MARC CAMPDELACREU,
ha llegado a un acuerdo
con la Fiscalía
La gran mayoría,
119 de los 133,
han llegado a un pacto con la
fiscalía.
Cometieron un delito del abandono
del servicio público.
Les obligan a pagar una multa,
que rondará los 15.000 E.
Es una fase que se va la,
hoy intervienen aquí además de la
fiscalía,
varias de sus defensas han
intentado,
a lo largo de la mañana,
que el juicio se suspendiera.
La magistrada,
ha rechazado estas peticiones.
La unión sindical de controladores,
dicho que la mayoría de los
controladores,
que están pactando lo hacen por
hartazgo.
Nosotros no cerramos
el espacio aéreo.
Nosotros no hicimos
una huelga salvaje.
En 20 juzgados de toda España
nos han absuelto.
20 jueces y 20 fiscales han dicho
que no hemos cometido
ninguna conducta ilícita.
"Para un viaje que hacemos al año...
Sois unos desgraciados".
"Vagos, sinvergüenzas; al paro".
El conflicto entre AENA
y los controladores aéreos
dejó en tierra a 700.000 viajeros
en el puente de diciembre de 2010.
Llevaban un año negociando
el convenio sin éxito.
Los controladores alegaban
haber superado el máximo legal
de horas anuales de trabajo;
AENA hablaba de un colectivo
privilegiado,
de baja productividad
y altos sueldos.
"De media unos 350.000 euros,
cuando los controladores europeos
oscilan entre los 110.000
o 120.000 euros".
El Consejo de Ministros
aprobó un Decreto
que interpretaba el límite de horas,
excluyendo bajas y permisos
y como respuesta,
los controladores empezaron
a no acudir a sus puestos de trabajo
alegando una disminución
de capacidades psicofísicas.
"No vamos a permitir este chantaje
que está utilizando
como rehenes a los ciudadanos".
El absentismo provocó
el cierre de todo el espacio aéreo
durante 20 horas
y más de 5000 vuelos cancelados.
"Una situación caótica provocada
por un decreto
que recorta derechos laborales,
por una empresa que decide cerrar,
como cierre patronal,
el espacio aéreo español".
Para corregir el caos aéreo,
el Gobierno tomó
una medida excepcional.
"Se decreta el estado de alarma".
Y los militares tomaron el control
del tráfico aéreo.
"Ha entrado la Guardia Civil,
el Ejército del Aire, con pistolas,
y nos han obligado a sentarnos
y a separar aviones".
Con esta medida la situación
se fue normalizando
y los aviones empezaron a volar.
Lo mismo que las reclamaciones,
superiores a 200 millones de euros.
Desde entonces,
distintas sentencias
han fallado a favor, y en contra,
de los controladores.
Los precios bajaron en diciembre
una décima con respecto a noviembre
por la caída en los precios
de la electricidad,
la alimentación
y las rebajas de invierno.
Sin embargo, en los últimos 12 meses
los precios se han incrementado
un 0,8 por ciento.
Es la cifra de inflación más baja
al cierre de un año desde2015,
según Estadística.
Las joyas, los vuelos y la gasolina
fueron los productos
que más se encarecieron en 2019,
según el INE.
Sus precios impulsaron cuatro
décimas la inflación en diciembre,
que cierra el año en un 0,8 %,
su cifra más alta
desde el mes de mayo.
El precio en hoteles,
cafés y restaurantes
han influido
en el aumento de la inflación,
que no ha podido contrarrestar
el abaratamiento del butano,
el propano, la electricidad
y el aceite de oliva.
Este 0,8 % afectará a las pensiones.
Será la primera de las 12 cifras
con las que el Gobierno comprobará
si la subida del 0,9 %
aprobada para este año
mantiene el poder adquisitivo
de los pensionistas.
De no ser así, servirá para calcular
la denominada "paguilla".
Como 2019 cerró
con una inflación del 0,8%
y las pensiones subieron un 1,7 %,
los pensionistas
ganaron poder adquisitivo.
Según datos de UGT,
los salarios también
ganaron poder adquisitivo en 2019.
El juicio político a Donald Trump
es ya cuestión de días.
Los demócratas enviarán hoy
al Senado
los cargos de los que le acusan,
por presionar a Ucrania,
para que investigara al
exvicepresidente Joe Biden.
Lo hacen, Cristina Olea,
después de semanas de retraso.
Es un paso crucial,
los demócratas dirigirán,
este juicio contra puede empezar.
Lo implicaron en la cámara de
representantes el 18 de diciembre.
Tenían el caso retenido.
Por las reglas del juicio.
Es el partido que tiene mayoría en
el Senado.
Las espadas están en alto.
Han salido a la luz nuevos
documentos explosivos.
Notas a mano y lenguajes que
detesto.
Algo insólito,
El gobierno ruso encabezado
por Dimitri Medveded
ha presentado su dimisión
hace solo unos minutos.
Lo hace después de que el presidente
Putin anunciara esta mañana
que, a partir de ahora,
el gobierno será elegido
por el parlamento.
Nos vamos en directo a Moscú,
Érika Reija,
hasta ahora era el propio presidente
quien nombraba directamente
al primer ministro.
la dimisión del gobierno ruso,
llega por sorpresa,
después del discurso sobre el estado
de la nación,
en el que ha propuesto cambios
políticos de gran calado.
Como una reforma de la constitución,
el primer ministro sea elegido por
el parlamento.
El estrecho aliado de Putin,
el que eligió como su jefe de
gobierno,
ha dicho que renuncia,
le ha agradecido su labor,
y asuma su responsabilidad.
La oposición rusa llevaba tiempo
exigiendo reformas.
Hubo protestas fuertes en Moscú el
verano pasado.
Putin estaba perdiendo popularidad.
Esto puede ser una jugada para
intentar recuperar esta popularidad.
El Gobierno filipino ha pedido
a los 40.000 evacuados
por la erupción del volcán Taal
que no regresen a sus casas
porque el riesgo persiste.
Los científicos del Instituto
Volcanológico de Canarias
llevan años estudiando el volcán
sobre el terreno
y nos han explicado el peligro de
que haya una gran erupción explosiva
Solo un dron
puede acercarse tanto al cráter,
que sigue expulsando humo y ceniza.
Aunque no parece muy amenazador,
en su interior
puede estar gestándose
una gran erupción explosiva,
como la que en 1911
causó 1300 muertos.
También entonces,
unos días antes,
se abrieron grandes grietas
en el terreno, como estas de ahora.
-El magma
tiene que buscar una acomodación,
esta zona se infla, se expande
y, es lo que provoca actualmente
esas grietas en el suelo
y donde se teme que vaya a
desembocar en una erupción mayor.
Los vulcanólogos canarios
llevan más de una década
estudiando el Taal
sobre el terreno
y, estas imágenes
de hace un año,
con mediciones de gases
en las fumarolas,
ya alertaba de que el volcán
entraba en una fase muy activa.
-Este es el lago que ya no existe,
esto es dónde se ha producido
la erupción.
Ahora hay que esperar,
la mayor prevención
son las evacuaciones.
Ferdinand es uno
de los 40.000 evacuados
en un radio de 14 kilómetros,
pero hoy ha regresado a su casa,
a pesar de que el gobierno
les ha pedido que no lo hagan
porque es muy peligroso.
Quería alimentar a mis cerdos
y gallinas, dice.
Y se han organizado cuadrillas
para llevar agua y alimento
a los animales abandonados
en las viviendas evacuadas.
Los cultivos enterrados en ceniza
son los que no tienen solucion,
como se lamenta Jack,
en su plantación de piñas.
Nuevos datos sobre el avión
ucraniano derribado por Irán,
tras estas imágenes
publicadas por el New York Times
en las que se ve como dos misiles
impactan contra el aparato.
El primero destruyó el dispositivo
con el que la tripulación
se comunica con tierra el segundo,
chocó violentamente con la aeronave,
que empezó a arder.
La persona que grabó este vídeo
ha sido detenida para investigar
las causas del accidente.
Ucrania ha pedido a Irán
que les entregue las cajas negras.
Les contamos ahora la trágica
historia de Laurent Barthelemuy
un chico de 14 años de Costa
de Marfil,
que salió de su casa el lunes camino
de la escuela pero cambió derumbo.
se fue al aeropuerto de la capital
y se escondió en el tren
de aterrizaje de un avión
soñaba con llegar a París,
y tener un futuro mejor
pero Laurent murió durante el vuelo.
Entre la voces que se escuchan
en este colegio de Costa de Marfil,
falta una:
la de Laurent Barthelemuy.
El chico de 14 años
que encontraron hace unos días
en el tren de aterrizaje de un avión
en París.
El director reúne
a todos los estudiantes
para informarles de su muerte
Su amigo Alí no puede contener
las lágrimas al pensar en él.
Le gustaba hablar de países:
Alemania, España, Francia.
Hablaba de la Torre Eiffel,
de París,
dijo que la quería ver un día.
quería ser científico, recuerda.
Dolor también entre los familiares.
A Fabius le cuesta creer
que fuera su hijo
al que encontraron en Francia.
Es una locura,
un niño, se lamenta,
al que dejé en casa
Laurent vivía en este barrio
de la capital, Abiyan,
a 30 kilómetros del aeropuerto.
Aquí se escondió en el tren
de aterrizaje del avión
con destino a París.
Quería viajar a Europa.
Pero no se imaginó que el frío
y la altitud le matarían
Como él miles de jóvenes
intentan salir de este país
de 25 millones de personas.
Costa de Marfil es uno
de los principales puntos de partida
de la migración irregular
desde África occidental.
La violación grupal de una menor
en Palma
ha destapado un entramado
de explotación sexual de menores
que se vincula con bares
de este barrio de Palma, Son Gotleu.
Drogas, alcohol y prostitución
de niñas
tuteladas por los servicios sociales
del gobierno mallorquín.
Ante las noticias publicadas
por los medios de comunicación
sobre esta explotación sexual
de adolescentes,
la fiscalía de Baleares ha decidido,
Lluis Mestres,
abrir una investigación penal
para esclarecer lo ocurrido.
La fiscalía acaba de abrir
diligencias,
para investigar los hechos.
Pidió a la policía que investigue e
identifique a los responsables.
Responsables de la fuerza de
seguridad,
policía y guardia civil,
niegan que haya redes de
prostitución de menores en Mayorca.
Hablan de casos puntuales,
se han detectado 16 en los últimos
días,
todo apunta los estrictos protocolos
de actuación.
"No es una red, son menores
que por distintas causas".
Contactos sexuales
entre adultos y menores
que tienen lugar sobre todo en pisos
y locales de barrios marginales,
como Son Gotleu,
y que han salido a la luz
a la raíz de la presunta
violación múltiple
de una chica de 13 años
la pasada Nochebuena.
El IMAS insiste
en que los protocolos funcionan,
y precisamente por eso ahora
se detectan más casos que antes,
pero aún así van a revisarlos.
Víctimas que entran
en el mundo de la prostitución
en centros de acogida,
y que muchas veces
acaban internadas
en centros de menores,
donde desde hace unos años
se ha detectado también
un aumento de casos.
Además,
en estos centros de menores,
el Govern ha despedido
hasta a cinco educadores
en los últimos años
por conductas sexuales inapropiadas
hacia los adolescentes.
Las ONGs,
hablan de personas vulnerables,
no pueden ser culpabilizar 2.
Dicen las ONGs,
que nos tenemos que fijar en los
abusadores,
y no en este colectivo de menores.
Piden responsabilidades políticas a
los actuales gestores.
Una falta de gestión política,
si se estuvieran exigiendo los
protocolos de actuación,
los políticos tendrían que hacer
algo para cambiar las cosas.
Los culpables no son los menores y
no las redes de prostitución.
Hay determinadas decisiones
políticas que se pueden mejorar.
Doscientos setenta y ocho
adolescentes viven y están tutelados
en alguno de los 30 pisos
que gestiona
el Instituto Mallorquín
de Asuntos Sociales.
El objetivo es alejarlos
de un entorno familiar conflictivo.
-Está claro que un menor
que está en un centro
porque ha sufrido malos tratos
en su infancia, o un abuso sexual,
o un abandono
por parte de sus padres,
cumple un poco esas características
de vulnerabilidad.
Algunos sufren carencias
que les llevan a ser blanco fácil
de explotadores.
-Llevan en la mochila en su espalda
una serie de circunstancias
que les afectan emocionalmente,
anímicamente
y que provoca que busquen afecto,
o bienes un poco para suplir esas
carencias emocionales que tienen.
Esta entidad recuerda
que desde 2018
existe un protocolo que se pone
en marcha cuando se detecta uno.
Los trabajadores del centro
realizan un informe
que se traslada a la Fiscalía,
Policía o Guardia Civil.
A pesar de que llevan años
detectándolos no reconocen fallos.
-Yo pienso que la solución
es compleja,
y lo que hemos de pretender
es que cada vez, primero de todo,
detectar lo antes posible
atenderle lo más adecuadamente
posible,
y después prevenir nuevos casos.
Lo importante, dicen los expertos,
es no culpar a estos jóvenes
que ya han tenido
una vida complicada
y perseguir a los abusadores.
En el juicio por el asesinato
del alcalde de Polop, en Alicante
hoy ha declarado el exconcejal
que le sucedió en el cargo,
Juan Cano, acusado de planear
el crimen junto a un empresario
y los dueños de un club de alterne.
Cano ha defendido que es inocente
y ha cargado
contra los guardias civiles
que llevaron la investigación.
Celia Navarro ¿Qué más ha dicho?
Ha dicho que él no sentía
animadversión,
hasta el punto que benefició a una
de sus hijas.
Para que tuviera una plaza fija en
su ayuntamiento.
Ha reconocido,
que tenía aspiraciones,
para un día ocupar la alcaldía de su
pueblo.
Concluye hoy la declaración de los 7
acusados.
3 como autores materiales y 4 como
autores intelectuales del crimen.
Además ha señalado,
que no mantuvieron ninguna reunión.
Volvemos de nuevo en este punto
a La Canonja, en Tarragona,
al lugar donde se ha producido
la explosión
en una planta petroquímica.
¿Hay alguna novedad?
Hace unos minutos,
Astorga ha reconocido,
para trasladar las condolencias a
las familias de los fallecidos.
Trabajan con 2 líneas de actuación,
la combustión que todavía sigue
quemando,
la retirada de ese cuerpo del
trabajador fallecido en la plaza
química.
Son 2 los fallecidos por esta
explosión que tuvo lugar ayer por la
tarde.
Los bomberos trabajan para dar por
controlado este incendio.
Los aviones han tenido hoy
dificultades para aterrizar
en el aeropuerto de Loiu,
en Bilbao.
Las rachas
de hasta 100 kilómetros por hora
que han azotado esta mañana Vizcaya
han obligado a desviar
tres vuelos procedentes de Valencia,
Santiago y Madrid.
También han sufrido
las consecuencias
en la localidad de Zierbena,
donde el viento
ha derribado un andamio.
En Cantabria también ha soplado
con fuerza el viento esta manana
y el primer vuelo procedente
de Madrid
no ha podido aterrizar en Santander
y ha dado la vuelta.
Efectivamente,
todo parece indicar,
que se trata de José Luis Müller
Revilla,
el pescador de 41 año que
desaparecía esta madrugada.
El lugar donde apareció ese cuerpo,
son las marismas de Santoña,
el punto en el cual se producía ese
incidente,
está esa misma altura.
Junto a la bahía de Santoña.
Santoña está en el lado opuesto,
era la vi ya natal de José Luis y su
compañero Fernando.
Ambos estaban faenando,
y con un golpe de mar,
hundió su embarcación.
Fernando llegó a la orilla,
y su compañero había desaparecido.
Desde la madrugada se le estaba
buscando por mar y por aire.
En helicóptero 112 ha localizado se
cuerpo.
Y lo recuperaba en la marisma de
Santoña.
El mar se lo ha llevado 5 o 6 km.
Unas semanas después
de que Renfe cerrara las taquillas
de venta de billetes
en las estaciones que registran
menos viajeros diarios,
la compañia ha dado marcha atrás
y reabrirá los puntos de venta
de billetes físicos.
Carlos de la Morena está en la
estación de Torrijos, en Toledo,
allí la taquilla permanece cerrada.
La ventanilla como está,
de esta estación de Torrijos en
Toledo,
está cerrada desde el 1 de enero.
Han sido cerradas 150 ventanillas.
Los usuarios obligados a comprar el
billete,
través de Internet o del teléfono.
Los últimos días se quejaron varios
usuarios,
y los empresarios.
Efectivamente esta mañana el
ministerio de fomento,
reabrirá el servicio de venta de
billetes.
Un servicio que irá habilitando,
poco a poco y en función de las
disponibilidades de la compañía.
Koch es además la astronauta
que más tiempo lleva en el espacio,
307 días.
Uno de sus objetivos es estudiar
el efecto de la ausencia de gravedad
en el cuerpo femenino para preparar
los viajes a Marte.
Les contábamos hace unos minutos
que un incendio ha obligado
a desalojar el aeropuerto de
Alicante.
Según Aena el aeropuerto
no admite vuelos de llegadas,
y solo se operan salidas.
Allí está Luis Pérez Fillol.
¿cuál es la situación
en este momento?
Ahora mismo vemos una fuerte u
madera,
habiendo da por controlada la
situación.
Los bomberos están controlando el
fuerte humo,
no ha habido heridos.
125 vuelos programados,
no se ve ninguna actividad de
aeronave.
Madrid Fusión cierra sus puertas.
Hoy, en el tercer y último día
de esta feria gastronómica
hemos conocido
al mejor chef revelación.
Por primera vez en los 18 años
de este premio, es una mujer.
Se llama Camila Ferraro,
tiene 32 años
y ofrece en su restaurante
"Sobretablas",
platos típicos sevillanos.
Su restaurante apenas
tiene un par de años
pero la calidad de sus platos
y su técnica
no han pasado desapercibidos
para el jurado
Y la han hecho merecedora
de este premio.
La primera vez
que lo gana una mujer.
Camila cree que su secreto es
una cocina "honesta"
y usar materias primas
y recetas regionales.
Si el compromiso era grande
ahora mucho más de enseñar
la cocina andaluza a toda España.
Este reconocimiento dice
se lo dedica a su padre biológico
pero también a su padre gastronómico
Joan Roca.
Me ha enseñado a ser
precisa a ser constante
y sobre todo al amor
por esta profesión
una profesión que reconoce
el talento joven
Tienen unas ideas muy dinámicas,
distintas.
Y con algo importante un crecimiento
tremendo del talento femenino.
Ganar este premio
el de chef revelación
dicen es sin duda un empujón
en las carreras profesionales
algunos chefs que lo han ganado
dicen que es tan importante
como ganar una estrella michelín.
David Muñoz, Ricard Camarena
o Jesús Segura
obtuvieron primero este galardón,
después llovieron las estrellas
el tiempo dirá si Camila sigue
esta estela.
Un promiscuo circo cultural,
así definen el nuevo programa
de La2
sus presentadores
Sánchez y Carbonell.
Toman relevo de Alaska y Segura
en un espacio para divertirse
y hablar de la actualidad,
con música y teatro en directo.
Se estrena mañana a las 11 en La2.
-¿Elena Sánchez?
Tengo una llamada perdida.
Perdona,
pero es que no sé quién eres.
-¿Cómo?
Elena Sánchez, la del cine.
-¿La de los Encierros?
Hablar de actualidad,
cultura, hacer reír e informar.
Elena Sánchez y Pablo Carbonell
extraña pareja que se une
para presentar
el nuevo programa en directo.
-Un programa en el que vamos
a tener música en directo,
teatro en directo.
Vamos a hablar de todo lo que tiene
que ver con la cultura,
espacios para la reflexión
y el diálogo, cabaret, humor...
-¡Un promiscuo circo cultural!
Un programa que suma ya su cuarta
edición con una nueva pareja
para convertir las noches del jueves
en La2 en algo diferente.
-Eso es lo que esperamos
que sienta el espectador:
emociones, pasión, cultura,
diversión...
Un pequeño aperitivo de lo
que podremos disfrutar mañana,
a partir de las 11 en La2.
Fernando Trueba fue en España
el responsable del renacimiento
musical de Bebo Valdés.
Compartió con él una década
de proyectos musicales,
películas y muchos premios.
Ahora, en el centenario
del músico cubano,
publica un recopilatorio
con 7 discos,
uno de ellos inédito
y 2 documentales.
Aquí, en España,
este disco "Lágrimas negras",
junto a Diego el Cigala,
convirtió a Bebo Valdés
en un artista de mayorías.
Cosechó más de una docena
de premios,
entre ellos uno de estos Grammy,
que nos enseña Fernando Trueba.
-Estos digo que me los ha regalado
Bebo.
Él tenía los suyos,
pero estos son los de productor.
Fernando Trueba fue,
junto a Paquito de Rivera,
quien le rescató del anonimato.
Bebo, exiliado de Cuba,
estuvo más de 30 años
tocando en hoteles de Suecia.
Trueba le llamó
para la película "Calle 54".
Y provocó momentos de gran emoción,
como el reencuentro
con viejos amigos como Cachao
y sobre todo, con su hijo Chucho.
-Fue muy bonito ver
ese tercer acto de la vida de Bebo
y verlo en primera fila,
porque lo vi a su lado.
Bebo Valdés,
protagonista de la época de oro
de la música cubana
en la primera mitad del siglo XX,
entró en el XXI
recuperando glorias pasadas.
Con Trueba hizo ocho discos
y películas
como "El milagro de Candeal",
o "Chico y Rita",
dibujada por Mariscal
y nominada al Oscar en 2012.
-Esto lo llevamos al cajón de Bebo.
Ahora, parte de esa obra inmensa
se publica en esta caja,
que también guarda un Bebo inédito.
Están escuchando bien,
Daniel Craig salvará el mundo,
según él por última vez,
al son de Billie Eilish,
que ya tiene escrita,
aunque todavía bajo secreto,
la nueva canción de 007.
Recién cumplidos los 18,
pone ahora su sangre fresca
al servicio del clásico,
la número 25 de James Bond,
que llega el 2 de abril y se llama
"Sin tiempo para morir".
Ella casi no ha tenido
"tiempo para vivir",
ha sido ya la más joven
en muchos podios.
MTV, American music awards,
nominada a los Grammy 2020,
tiene hasta dos Guinness
por haber colocado su música
en el número uno siendo menor.
El tema principal de 007
ha tenido grandes voces femeninas:
Shirley Bassey en "Goldfinger",
Nancy Sinatra
en "Solo se vive dos veces",
Alicia Keys en "Quantum of Solace"
en 2008
y Adele en "Skyfall" en 2012.
Ella tenía 24 años,
seis más que Billie,
que ya es la artista más joven
con licencia para matar.
Cuando Billie Eilish nació
en 2001,
la mismísima Madonna ensayaba
para el tema principal
de "Muere otro día", la número 20.
Agitado pero no mezclado
era el Dry Martini de Bond.
Pues que se preparen
para la agitación,
que Eilish tiene sus Air Jordan
listas para disparar.
Décima etapa del Rally Dakar
con doblete español:
Carlos Sainz en coches
y Joan Barreda en motos.
El madrileño se apuntó su cuarta
victoria en este rally
después de una jornada
en la que el fuerte viento obligó
a neutralizar la etapa.
Fernando Alonso sufrió
un accidente, volcó,
aunque pudo continuar.
No nos ha pasado nada,
estamos aquí.
Tengo tanta suerte de seguir
en Dakar
y estar en una carrera dura,
que te lo demuestra cada día,
pero no nos rendimos ¿no?
Y no hemos venido tampoco aquí
a pasear;
salimos a la carrera,
intentamos hacer buenos tiempos,
intentamos ganar etapas,
intentamos hacerlo bien.
La noticia es que estamos aquí,
y que estamos el 14 en la general.
Siento que no sean las
declaraciones que se quieren oír
pero es que estoy bastante contento
con el día.
Apenas había pasado un kilómetro
desde la salida.
Fernando Alonso llega
demasiado rápido
a una de las tan temidas
para los pilotos dunas cortadas.
Que se entiende muy bien
desde esta toma.
En vez de continuar suavemente
se transforma en un barranco.
Su Toyota da dos vueltas de campana
aunque cae en buena posición.
Los daños; frontal, faros,
daños en el techo,
dos ruedas reventadas
que Alonso y Marc Coma reparan,
suspensión y dirección tocadas,
y sobre todo el parabrisas.
Sin él, han tenido
que hacer el resto de la etapa,
aunque para su alivio
ha sido neutralizada
a la mitad del recorrido
por el viento.
Y podía haber sido peor.
En el mismo punto el chipriota
Starikovich tomó la duna de frente
y su caída libre de unos cuatro
pisos causó daños en su espalda.
Tuvo que ser evacuado
en helicóptero.
Son los peligros escondidos
del Dakar,
de ellos y de los máximos
favoritos
se ha vuelto a escapar Carlos Sainz.
Más que nunca en su apodo,
el Matador.
Ayer perdió casi toda su ventaja
y hoy ha salido con el cuchillo.
12 minutos a su compañero
Peterhansel,
y 18 minutos a Al-Attiyah.
Un golpe en la mesa a solo dos días
del final.
Víctor Sánchez del Amo
ha dado su versión
sobre su despido la semana pasada
a causa de un vídeo sexual.
-Pero quieren que renuncie yo
a salario trabajado.
Salario trabajado,
que es lo único que yo he pedido:
Oye, dame la cuenta,
y si no me queréis lo arreglamos,
no hay problema.
Pues me ofrecen menos
del salario trabajado.
Me parece indigno.
Ayer, con un ambiente muy tenso
en contra del jeque Al-Thani,
los aficionados del Málaga
le mostraron su apoyo.
-Creo es injusto, pues
es algo de lo que no tiene la culpa
y le han echado
y la afición no está muy contenta.
-A Víctor
le han hecho una jugarreta.
-Las formas, como han sido,
no han sido las adecuadas.
-Yo creo que cada uno con su vida
privada puede hacer lo que quiera.
En lo deportivo, el gol de Antoñín
a los dos minutos
fue con la grada semivacía,
al estar el grupo de animación
en las puertas de La Rosaleda.
El método Quique Setien
ya empieza a notarse en el Barça.
Ayer doble sesión de entrenamiento
y hoy aunque había pactado dia libre
con la plantilla
Setien ha vuelto a programar
otros dos entrenamientos.
Hemos preguntado
por el entorno culé
qué les parece
este cambio de entrenador.
No hacia falta,
las cosas se han precipitado.
No me sorprende nada,
nada de nada,
volviendo al jugador,
pondrá decir lo mismo pronto.
El centrocampista
del Real Madrid Fede Valverde
ha sido sancionado con un partido
y no jugará ante el Sevilla,
por su expulsión en la final
de la Supercopa.
Mientras el Atletico de Madrid
ha comenzado las negociaciones
con el PSG para intentar fichar
a Cavani en el mercado de invierno.
En balonmano, arranca
la ronda principal del Europeo.
España que ha arrastrado 2 puntos
tiene que jugar otros 3 partidos,
el primero mañana a las 4
ante la Republica Checa
y que ya saben veremos
en Teledeporte.
España ya está en Viena.
Primera toma de contacto de los
hispanos con esta pista central.
Un último entrenamiento
antes de debutar mañana
a las 16:00 contra República Checa.
Luego llegará Austria,
Bielorrusia, y Croacia,
que son los rivales de España
en lucha
para estar en estas semifinales
del europeo de balonmano.
En el Europeo de waterpolo,
la Selección española femenina
ha sumado su tercera victoria
en el Campeonato
al aplastar a Israel por 18-2.
Las de Miki Oca siguen invictas
a la espera del duelo decisivo
ante Países Bajos.
Se llama Kymia Alizade
y es la única mujer iraní
que ha ganado un medalla olímpica.
Fue en Río 2016,
bronce en taekwondo.
Desde entonces ha sido toda
una celebridad en su país,
recibida como una auténtica estrella
en los platós de televisión
o protagonizando
anuncios publicitarios.